# Shepatra

[英語(English)](./README.md)

※このREADMEはまだ更新されていません

SHE is the PAssword TRAnslator.

## 何をしてくれるの？

好きなアルゴリズム(またはレイヤーと呼ぶ)(Shepatraでは暗号学的ハッシュ関数のことを指す)を組み合わせて、
入力されたパスワードをハッシュ化パスワードに変換・自動でクリップボードにコピーしてくれます。

変換結果のパスワードは、同じアルゴリズムを選べば同じ結果になるため、例えば

アカウント登録時:

- Googleアカウントのパスワードを りんご に決めて、これを覚える
- Shepatraで変換して難読化
- 変換したパスワードでアカウントを登録する

ログイン時:

- Shepatraで りんご を入力、前回変換時と同じアルゴリズムでハッシュ化パスワードを出力
- 同じアルゴリズムを選べば、前回と同じものが出力される。出力したパスワードでログイン

このような流れで、パスワード管理を安全にできます。

## 使い方

### 最初の画面

```:
いらっしゃいませ。
0 終了
1 アルゴリズム組み合わせを教える
2 パスワードをハッシュ化してもらう
番号を入力して選択してね [0]:
```

### 1 を選んだ場合

```:
0 キャンセル
1 決定
2 sha3-512
3 blake2b
4 blake3
組み合わせたいアルゴリズムは？:
# 例として2を選んだ場合、↓の[]にこのように追加・表示される。1を選ぶまで繰り返しアルゴリズムを重ねられる。
layers: ['sha3-512']

# 作成したアルゴリズム組み合わせは自動でShepatra.exeと同じディレクトリに.jsonで保存されます
```

### 2 を選んだ場合

1でアルゴリズムを設定していない場合、自動で1に飛びます

```:
--List of password translation system--
　　　　：
# (番号 作ったアルゴリズム組み合わせの名前 でメニューが並ぶ)
　
どの組み合わせを使いたいの [0]:

# (番号を選んだ)

ハッシュ化パスワードを入力してください: # 変換したいパスワードを入力
# 入力し、確定すると16進数でハッシュ化されたパスワードが出力されます。
#（クリップボードに自動でコピーされます）
```

## 注意

そのまま入力するよりは安全とは言え、
アルゴリズム一層だけの場合、
例えば総当りの候補になる123456などの単純なパスワードは、
当然 攻撃側は候補の123456を各アルゴリズムでのハッシュ化を通した場合も想定して入力されるので危険です。
Shepatraではレイヤーを２つ以上選んだ場合、
最初の層でハッシュ化したものを次の層でさらにハッシュ化を掛けてくれるので、単純なパスワードを入力する場合は
なるべく最低限レイヤーを二層重ねたアルゴリズムを作って変換してください。

## コンフィグファイルの設定（言語切り替え等の設定）

同じディレクトリに置いてあるconfig.jsonが設定ファイルです。

```:
{
    "language": "ja", jaで日本語、enで英語
    "navigation_style": "standard" standardで通常の口調、kansaiで関西弁になります(日本語のみ対応)
}
```

## 実装しているアルゴリズム

- SHA3-512
  - SHA-1およびSHA-2の後継。2015年08月05日産。
- BLAKE2b
  - MD5、SHA-1の置き換えを目指したハッシュ関数。2012年12月21日産。
- BLAKE3
  - MD5、SHA-1、SHA-2、SHA-3、そしてBLAKE2よりも高速。2021年07月25日産。
